% Mini-projet  : Ensemble
% NOM & Prénom : SAOUDI Younes
% Groupe       : D


**Consigne :** Dans ce fichier, il faut répondre à la place des "..." et sur
les lignes qui les suivent.  Le texte déjà écrit doit être conservé !

**Remarque :** Ce fichier utiliser la syntaxe Markdown.  On peut en engendrer
une version pdf en faisant :

	pandoc LISEZ-MOI.txt -o LISEZ-MOI.pdf


# Temps passé sur le projet

Ces informations de temps sont demandées à titre indicatif et ne sont pas
prises en compte dans la notation du projet.

Toutes les durées sont à saisir en heures.  Par exemple, si vous avez passé
1h45, il faudra indiquer 1.75.  Si vous avez passé 2h30, il faudra indiquer
2.5.

* Temps passé sur la version Tableau    (en h) : 3.0
* Temps passé sur la version Chainage   (en h) : 0.5
* Temps passé à compléter LISEZ-MOI.txt (en h) : 1.0


# Questions

**Question 1 :**
Quels sous-programmes avez-vous définis dans les corps des modules sans les
spécifier dans la spécification ?  Expliquez pourquoi.

**Réponse :**
Appliquer_Sur_Tous car il fait partie de la généricité du module et sera instancié dans l'implémentation.


**Question 2 :**
Y a-t-il des sous-programmes dont les contrats (préconditions ou
postconditions) changent entre Ensembles_Tableau et Ensembles_Chaine ?
Lesquels ?

**Réponse :**
J'ai ajouté une post_condition à Détruire dans la version chaînage.


**Question 3 :**
Le type Ensemble doit être déclaré comme très privé dans Ensembles_Chaine.
Expliquez pourquoi il est important ici de définir le type Ensemble comme
très privé (et pas seulement privé).  On commecera par rappeler la
différence entre "private" (privé) et "limited private" (très privé).

**Réponse :**
...


**Question 4 :**
Même pour Ensemble_Tableau, le type doit être très privé.  Pourquoi ?

**Réponse :**
Pour conserver la généricité du type et limiter l'utilisateur aux opérations prédéfinies dans le paquetage.


**Question 5 :**
Dans Ensemble_Tableau, est-il possible d'implanter le sous-programme qui
supprime un élément en temps constant concernant le nombre d'affectations
des éléments de l'ensemble (et linéaire sur le nombre de comparaison) ? Si
oui, comment ?

**Réponse :**
Qu'est ce que la suppression en temps constant????


**Question 6 :**
Est-ce que les deux implantations envisagées des ensembles (Tableau ou
Chainage) sont efficaces ?

**Réponse :**
Oui.



# Difficultés

Voici les difficultés rencontrées et les solutions apportées.

Concept de la généricité abordé très rapidement pendant le cours. 


# Remarques diverses

...
